ながのCAKE ECサイト

概要
長野県にある小さな洋菓子店「ながのCAKE」の商品の通販するためのECサイト開発。

サイトの説明
受注生産型を採用しています。 １日の受注量に制限はありません。 家族や友人など、注文者以外の住所にも商品を発送できます。

開発環境
Cloud9（Amazon Linux 2)

バックエンド
ruby 3.1.2

Rails 6.1.6.1

SQLite3

フロントエンド
HTML

SCSS

その他
bootstrap

Font Awesome

kaminari

devise

enum_help

ER図
ER図

主な機能
一般ユーザー
顧客は会員登録、ログイン・ログアウト、退会ができます。
会員のログインはメールアドレスとパスワードで行います。
会員がログインしている状態かどうか、ページのヘッダーにユーザ名を表示するなどして判断できます。
サイトの閲覧はログインなしで行えます(Top/Aboutページのみ)。
商品をカートに入れ、1度に複数種類、複数商品の購入ができます。また、カート内の商品は個数変更・削除ができます。
カートへの商品追加はログインなしでは行えなえません。
会員はマイページからユーザ情報の閲覧・編集、注文履歴の閲覧、配送先の閲覧・編集ができます。
注文履歴一覧には下記の情報が表示されます。
購入日
配送先
支払金額（商品合計＋送料）
注文ステータス(入金待ち/発送待ち/発送済) -注文履歴には購入履歴ごとに下記の情報が表示されます。
購入日
購入内容（商品名、個数、金額、支払い方法など）
請求情報（商品合計、送料、支払金額）
会員登録時、下記の情報をユーザ情報として入力できます。
名前（姓・名）
名前（カナ姓・カナ名）
郵便番号
住所
電話番号
メールアドレス
パスワード
商品は税込価格で表示されます。
管理ユーザー
管理者用メールアドレスとパスワードでログインできます。
商品の新規追加、編集、販売停止が行えます。
商品情報は下記のものを持っています。
商品名
商品説明文
ジャンル
税抜価格
商品画像
販売ステータス(販売中/販売停止中)
会員登録されているユーザ情報の閲覧、編集、退会処理が行えます。
ユーザの注文履歴が一覧・詳細表示できます。
注文履歴には注文ごとに下記の情報が表示されます。
購入者
注文日
配送先
支払方法
料金（商品合計、送料、請求金額合計）
注文ステータス(入金待ち/入金済み/製作中/発送準備中/発送済)
各注文商品詳細（商品名、単価(税込)、数量、小計）
製作ステータス(製作待ち/製作中/製作完了)
注文ステータス、製作ステータスの更新ができます。※
※注文・製作ステータスについて

ステータス名	用途	ステータス	設定タイミング
注文ステータス	注文状況を促して、会員の購入履歴にも表示します。	入金待ち	注文した時点でデフォルトで設定されます。
入金確認	事務員が入金を確認したら自動で更新して下さい。
製作中	紐づく注文商品の製作ステータスが一つでも「製作中」になったら自動更新されます。
発送準備中	紐づく注文商品の製作ステータスが「製作完了」になったら自動更新されます。
発送済み	事務員が発送完了時に設定します。
製作ステータス	各商品の製作状況を表します。内部でのみ使用します。	着手不可	注文した時点でデフォルトで設定されます。
製作待ち	紐づく注文ステータスが「入金確認」になったら自動更新されます。
製作中	製作に着手するタイミングで管理者が設定してください。
製作完了	製作が完了したタイミングで管理者が設定してください。
管理者アカウント
mail : admin@admin

password : adminadmin
